리치맨
-8화-
왔어? 밤새 달릴 줄 알았더니...
야, 잘 들어왔어.
나 오늘 할 말 많다?
박미소 인생에 이런 치욕적인 날은 처음이야!
아무리 좋게좋게 생각하려고 해도 차도진 그 인간은 진짜...!
김보라?
왜 그래? 뭔 일 있어?
나 잘래. 너무 힘들어...
보라야?
너 진짜 출근 안 할거야?
말을 말 거면 아예 말든지,
이왕 알게된 거 찾아가서 다 털고 사과를 하던지!
이렇게 숨어버리고 안 만나면 땡이냐?
밥 차려놨으니까 먹어!
DS팀 회의 모아 줘, 지금 당장.
DS팀은 왜?
남 이사님한테 회의실로 오시라고 해줘.
김보라 씨도.
네.
김보라 씨는?
아직 출근 안 했습니다.
아 그래? 그럼 연락해서 도착하는대로 회의실로 오라고 하고.
네.
빅 파일입니다.
미니 파일의 확장판이자, 최종판이라고 볼 수 있죠.
내부 적금뿐 아니라, 연금, 은행, 동사무소 기록까지, 기타 등등.
내 개인 정보는 물론, 공동 서비스가 필요한 나의 모든
공적 기록들이
빅 파일 하나로 집약되는 거죠.
내 컴퓨터 모니터 한 귀퉁이에 떠 있는 작은 파일 하나가
은행이자 주민센터이자 국민 연금 관리 공단이 되는 거예요.
저기, 대표님? DS 관련 회의 아닌가요?
저희는 DS 팀인데...
오늘 부로 팀 명칭 바꾸겠습니다.
빅 파일 팀으로.
이봐 이 대표, DS 정부 사업 선정된 게 며칠 전인데, 뭘 벌써...
미니 파일과 DS는 빅 파일로 가기 위한 징검다리일 뿐이에요.
최종 목적지는 바로 여기, 빅 파일입니다.
언제부터?
저의 오랜 사업 구상이죠.
근데 왜 지금 얘기하냐고, 오래 전 구상인데.
어차피 얘기해도 꼰대들은 이해 못할 테니까요.
괜히 정보 유출만 되고.
근데 비로소, 기회가 온 거죠.
DS를 떡밥으로 던졌는데, 물었어요.
그것도 고래가.
빅 파일을 위해 필요한 건 단 세 가지.
나와 연결된 엄청난 양의 빅 데이터를 추출해줄 검색 엔진과
5천만 인구의 개인 데이터 를 저장할 서버.
그리고 보안을 책임질 DS 프로그램.
그런데 아시다시피, DS는 완성 단계죠.
검색 엔진과 인터페이스는 저와 빅 파일 팀에서 만들면 되고,
서버 부지는 사업부에서 해결하실 거고.
축구장 크기면 돼요. 일단은.
일단은?
이대표, 이대표!
이대표, 이건 아니지!
DS건도 겨우 이사진들 달래놨는데, 갑자기 응?
하지 말자는 게 아니야.
사업 계획서라도 대충 나와야 설득을 하든 말든,
사업 계획 지금 설명 들었잖아요.
돈은? 서버 부지 매입하는 데만 수백억이야.
아니, 수천억일지도 모르고.
거기다가 통신사랑 은행이랑 관청들은? 협조해준대?
그래서 우리가 남이사님을 스카웃했죠? 5년 전에.
그런 일들을 능수능란하게 해결해 주실거라 믿고.
하... 나 자르고 하든가, 사재 털어서 하든가.
난 이사진 설득 못 시키니까 알아서 해.
태라하고는 어때? 잘 돼 가?
그거 묻고 싶은 거 아니잖아.
너무 일찍 지른 거 아닌가 싶다.
아직 정 차관이랑 합의된 것도 아니고.
빅 파일 자신 있어?
왜? 부사장님은 자신 없어?
그냥.
내 자신감의 원천은 너잖냐.
자신 있어.
이거 하자고 여기까지 온 건데...
됐다 그럼.
이사회의는 나한테 맡겨.
형!
빅 파일 꼭 만들고 싶어.
자신도 있고.
근데 형이 지금은 아니라고 하면, 나 안 할게.
하자, 빅 파일.
아니, 김보라 씨 아직 안 왔어?
네. 전화기도 꺼져 있네요.
그래?
고객님의 전화기가 꺼져 있어, 삐 소리 이후 음성 사서함으로...
진짜네?
갑시다!
잠깐만, 보라 씨 아직 안 왔는데?
걘 이제 빼도 돼.
왜? 정차관도 보고 싶어 할 텐데.
퇴임 3개월 전이라 좀 쉬려고 했어요, 솔직히.
솔직히 말씀드리면, 그래서 서두른 것도 있습니다.
차관님 바뀌시면 처음부터 다시 시작 해야 될 지도 모르니까요.
엄청난 폭탄을 저한테 던져주셨네요?
폭탄이 아니라, 선물이 될 겁니다.
여전히 자신만만하시고.
빅 파일이 혁신적인 프로젝트라는 건 누구도 부인 못 할 거예요.
다만 너무 혁신적이어서
이게 실현 가능한 건지 상상이 안 돼서 문제지.
DS를 통해 보셨겠지만, 상상하는 걸 현실로 만드는 것이
넥스트인의 기술력이니까요.
아이고, 이제 또 다시 쓰나미처럼 일이 밀려들겠구나.
아 근데, 보라 씨는 어떻게 된 거야? 전화기도 꺼놓고.
회사에 연락도 없이 이런 캐릭터 아니잖아.
파티날 무슨 일이 있었니 보라 씨랑?
그 애, 나 속이고 넥스트인에 들어온 거야.
취업설명회 때 자기 이름을 김분홍이라고 얘기했던 거,
내가 잘못 들은 거 아니야.
걔가 그런 거 맞아.
그래 놓고는 뻔뻔하게 거짓말 한 거야.
자기는 그런 적 없다고.
김분홍이 누군지 모른다고...
보라 씨가
분홍 씨 얘기를 했다고? 너한테?
결국...
뭐야? 형도 알고 있었어?
미안하다.
보라 씨는 내가 만나 볼게.
만나서 전해줘.
내 눈앞에 다시는 띄지 말라고.
- 유찬아,
- 분홍이 때문이 아니라 걔!
날 가지고 논 거야.
분홍이를 어떻게 알고 있는지는 모르겠지만
그 이름으로 나한테 관심 끌어서 이 회사 취업하고,
추억팔이해서 나한테 감쪽같이 접근한 거라고.
아무것도 모르겠단 얼굴로. 뻔뻔하게.
그런 거 아니야.
내가 부탁한 거야.
차라리 넥스트인에 들어오지 않겠다고 한 걸,
내가 들어오라고 한 거야.
대신 너한테 절대 분홍 씨 얘기 꺼내지 말라고 한 거고.
모르고 지나가면 끝날 일인데,
괜히 네 마음만 들쑤셔놓을 거 같아서.
그래서,
걘 분홍이랑 어떻게 아는 건데?
김분홍 지금 어디 있대?
그건 나도 잘 모르겠다.
굳이 안 물어 봤어.
말하고 싶어 하지 않길래.
[Big File]
그렇지만 빅 파일은 결국 정부 기관에서 운영하는 거고요.
관공서 사이트들은 그들 나름의 표준이 있는 거고요.
거기에 무리없이 적용하기 위해서라도
인터페이스는 최대한 보편적이고
표준이 될 만한 그런 거를 사용하는 게...
하, 그래서.
그렇고 그런
뻔하디 뻔한 인터페이스를 그냥 내놓자?
표준이라는 게 언제 있기는 있었나?
그런 안일한 생각으로 만들어진 쓰레기들이 모이고 모여
표준이 된 것 뿐이겠지!
표준을 새로 만든다고 생각해요 다들.
넥스트인이 만든 인터페이스가 곧 표준이에요.
넥스트인의 기술 집약도를 최대한 부각시켜서 고기능으로.
디자인은 물론 속도도 압도적으로 빠르게.
이걸 딱 본 순간 누구든 두말없이!
'이거다!' 라고 말할 수 있게.
프로그램, 너무 무거우면 가동에 문제...
-서버팜은?
-세연씨가 딜하고 있어.
사천 제곱미터. 이게 영어로 뭐죠?
four thousand square meters...
왜?
중국에 물류 회사하고 부지를 딜 하는 중이야.
서버를 지구상 어디에 두든,
데이터 추출하는 데엔 아무 상관 없으니까.
굳이 땅값 비싼 서울일 필요가 없잖아?
북경에 우리 지사도 있으니까 관리하기도 쉽고.
소용 없어. 서버팜이고 뭐고,
태산 전자가 개인통합전산망 시장에 뛰어 들었대.
이름은 '마이파이'.
과기정통부에 확인 했어.
저도 지금 확인했어요. 당황스럽네요.
우리 쪽 라인으로 들어온 사업 계획이 아니라.
많이 비슷한가요?
이름과 보안 프로그램만 다를 뿐이고,
컨셉도 기본 알고리즘도 똑같아요.
모든 관공서와 공기업의 개인 정보를
파일 하나로 열어본다는 거죠.
우리 쪽에선 나 말고는 아직 빅 파일에 대해서 몰라요.
정보가 샜다면, 그 쪽에서 샜을 거예요.
네.
일단 알겠습니다.
도대체 누구지? 우리 쪽에서 샌 거 면은...
그건 아닐 거예요.
비슷한 기획은 언제든 나올 수 있는 거니까.
우연일 수도 있어요.
어느 쪽이든 상관 없어요.
아니, 더 잘 됐어.
진짜 승부를 걸어보는 거죠 뭐.
누구의 기술이 먹히는지.
기술의 문제가 아니야.
알잖아 저 쪽은 공룡이라고.
기술뿐 아니라 물량과 자본을 얼마든지 투여 가능한.
우린 당장 서버팜 부지 비용도 이사회 의견을 거쳐야 되는데.
이사회 가서 태산전자까지 이 사업에 뛰어들었다고 해 봐.
이사들 중에 누가 찬성하겠어?
여기 두 사람 빼고.
미안한데, 나도 저 쪽 편이야.
오해는 하지 마.
나도 당신네 둘만큼 이 회사 소중한 사람이야.
그치만 당신들처럼 짚 더미 껴안고 불길로 뛰어들 만큼
강심장도 아니고,
그런 모험을 즐길 만큼 젊지도 않아 이젠.
에이씨! 내가 만든 회사고, 내 프로젝트인데 왜 내 마음대로 못 해!
이사회 필요 없어요.
서버팜, 내 돈으로 살 거예요. 그럼 됐죠?
그런 건
나한테 물어볼 필요도 없고.
잠깐 쉴까요?
하. 네.
왜요, 뭐가 잘 안 돼요?
눈이요.
대표님 눈 색이 달라져서
- 어젠 햇빛에 있어서 그런지, 갈색이었는데.
- 아,
다시 그릴까요?
아뇨? 난 이게 좋은데.
그래요?
다행이네요.
내가 이렇게 웃는구나.
어떠세요?
- 음... 나 같아요.
-  네?
이름 있는 분들이 그리는 초상화를 보면,
대부분 그림 그리는 화가의 화풍이 먼저 보이거든요.
초상화는 그림이 그려지는 대상이 주인공인데.
제 그림은 그러니까 특징이 없다는 말씀이시죠?
아니요, 그런 말이 아니라.
동하 씨 그림은 뭐랄까.
오브제에 대한 애정이 보여진달까?
그게 꼭 나여서 그런 건 아닐 거고. 그쵸?
역시.
내가 정확히 봤네.
동하 씨 그림, 진짜예요. 진짜.
오늘은 여기까지 할까요?
네.
방법이 하나밖에 없잖아.
아빠 찾아가서 설득해보는 거.
그래서 태산 전자가 손을 떼게 만들든가
아니면 도움을 받든가.
그건 못 하겠구나? 자존심 때문에.
내가 도울게.
아냐. 너까지 그럴 필요 없어.
오빠 때문에 그러겠다는 거 아니야.
유찬 씨 때문이지.
유찬 씨, 나보다 회사랑 일이 우선인 사람이야.
그렇다고 상대가 사람도 아니고
그 사람 일을 질투할 수는 없잖아?
내가 그럴 능력이 있어서
그 사람이 가장 좋아하는 걸 지켜줄 수 있는 거라면,
그렇게 하려고.
오빠,
파티 때 유찬 씨가 김보라 씨 얼굴 알아본 거
그거 어떻게 설명해야 돼?
그냥 직원들 하는 얘기 들은 거겠지 뭐.
내가 유찬 씨 바로 옆에 있었는데,
그런 얘기 못 들었어.
나는 물론이고,
7년을 매일 보다시피 한 오빠 얼굴도 못 알아보는 사람인데.
김분홍 씨 말고는 유찬 씨가 알아보는 얼굴 없다고 했잖아.
너무 예민하게 생각하지 마.
우연일 거야.
김보라 씨에 대해 내가 모르는 거,
있지?
[보라씨-전화를 연결하고 있습니다]
고객님의 전화기가 꺼져 있어,
삐 소리 이후 음성 사서함으로 연결됩니다.
연결된 후에는...
실례합니다.
넥스트인에서 왔습니다.
- 혹시 지금 김보라 씨 집에 있나요?
-  아...
그게, 지금은 없고...
김보라 씨! 안에 있는 거 다 알아요.
나한테 할 얘기 있잖아.
괜찮으니까 나와요.
보라 씨!
죄송해요. 대접할 게 믹스커피밖에 없어서...
아니에요, 믹스커피 좋아합니다.
감사해요.
보라 씨 룸메이트시구나?
미소 씨라고 했던가? 맞죠?
네.
- 그럼...
- 네.
죄송해요. 연락도 못 드리고...
이 대표한테 얘기 들었어요.
김분홍 씨 얘기 결국 했다며.
왜 그랬어요?
얘기하지 않기로 나하고 약속 했잖아.
부사장님께는 드릴 말씀이 없어요.
다 저 때문이에요.
제가 나빴어요.
뭐 이제 와서 보라 씨 탓하려고 온 건 아니고.
어차피 얘기 한 거니까.
근데 이제 어쩔거예요?
이 대표님 찾아가서
다 말씀드리고 사과 드려야죠.
그래...
근데 지금은 만나지 않는 게 좋을 것 같아.
보라 씨 다시는 보고 싶지가 않대, 이대표가.
당연히 지금 당장은 보라 씨에 대한 배신감이 클 테니까.
이 대표한테는 내가 대신 전하는 게 나을 것 같아, 김분홍 씨얘기.
어차피 더 이상 숨길 수도 없게 돼 버렸잖아.
김분홍 씨 하고는 어떻게 아는 거야?
제가 고등학교 때 알게 된 친한 언니에요.
지금도 연락하고 지내는 사이야?
어떻게 지내는데, 분홍 씨는?
이게 여러분들의 최선인거죠?
처음부터 무리였어, 여러분들 한테는.
검색 엔진 개발에 올인 하세요.
인터페이스는 내가 할 테니까.
며칠만 기다려 줘.
완전히 새로운 인터페이스를 구축해서 보여줄 테니까.
그래, 넌 할 수 있어.
널 믿으니까.
근데 이 대표,
이제부터는 비즈니스도 고려를 좀 해야돼.
어차피 이 프로젝트, 그냥은 이사회 통과 못 해.
이걸 보면 달라질 거야.
아니, 안 되는 건 안 되는 거야 이 대표.
현실적으로 생각하자.
만약에 이사회 통과한다고해도
빅 파일 가동되기 전까지 투입되는 자금, 우리가 감당 못 해.
자칫 태산 전자한테 밀리면
우리가 그동안 들인 돈과 시간까지 날리는 거고.
생각해 봤는데 해결 방법 하나밖에 없어.
태산 전자랑 프로젝트 제휴하는 거.
회사 대 회사 말고, 이 프로젝트만.
우리 기술이랑 태산의 돈을 결합하는 방식으로.
수익 분배는 반반.
그러면 이사회에서도 이거 반대할 명분 없어.
그건 나보다 부사장님이 더 싫어할 해결 방법인 거 같은데?
태산이라면 이를 갈잖아.
난 괜찮아.
빅 파일만 살릴 수 있으면.
결정한 거다?
아 참 그리고,
나 보라 씨 만났어.
그 바보 얘기는 별로 알고 싶지 않아.
그냥 형이 알아서 정리해 줘.
그래, 그건 그렇게 하는데...
분홍 씨 얘기 들었어.
죽었대.
7년 전에.
암이었대.
남해에 있는 요양 병원에 갔다가 ,
보라 씨는 우연히 거기서 알게 된 거고.
너한테 말해줘야 될 것 같아서.
오빠
- 보라 씨는 만났어?
-  응
뭐래? 진짜 회사는 그만 둔거야?
안 나올 거야.
아니, 못 나올 거야.
그 친구 성격에.
유찬 씨랑 둘 사이에 도대체 무슨 일이 있었던 거야?
김분홍, 죽었대.
- 어?
- 7년 전에.
시한부였나봐.
그래서 유찬이 떠났던 거고.
일부러 숨긴 것 같아.
유찬이가 영원히 모르길 바랐었겠지.
유찬씨한테도 얘기했어?
그래서 지금 그 사람 어떤데?
안 좋아. 미친 듯이 자기 일에만 매달려서.
그거 자기 상처에서 도망가려는 유찬이 버릇 이거든.
♫ 그대가 차가워도 나를 또 밀어내도 ♫
♫ 미운만큼  울어보고 애써 털어내봐도 ♫
♫ 마음 한 구석엔 가슴 한켠에는 ♫
♫ 아직도 그대를 그리는 내가 있죠 ♫
♫ it's hard for me to forget you ♫
♫ 어떻게 기억이 쉽게 잊혀질까요 ♫
♫ it's hard for me to hate you ♫
♫ 어떻게 내가 그대를 미워할까요 ♫
♫ 가지 말아요 아직 가지 말아요 ♫
♫ 보낼 준비가 아직 안됐잖아요 ♫
♫ it's hard for me to forget you ♫
♫ 어떻게 내가 그대를 미워할까요 ♫
이따가 퇴근하면서 유찬이한테 좀 가 봐.
며칠째 자기 방에만 틀어박혀서 꼼짝을 안 하네.
갈게.
보라 씨는 어쩔 거야?
넥스트인에는 이제 안 나오는 거지?
유찬 씨도 다시는 안 보겠다고 했다며.
아마도?
두 사람 못 만나게 해, 오빠가.
오빠 보라 씨 좋아하잖아.
-네?
- 이동하입니다.
네?
민 대표님 초상화 그린.
아 네, 동하 씨. 무슨 일로?
- 돈을 잘못 보내신 것 같아서요.
-  네?
초상화 비용이요.
0을 잘못 보셨는지, 이천만원 넣으셨어요.
잘못 보낸 거 아닌데?
전 이 돈 받을 수 없습니다.
처음 계약한 대로 이백만 받을게요.
나머지는 돌려드리겠습니다.
그리고 저에 대해서 어떤 말을 들으신 건지는 모르겠지만,
아 뭔가 오해가 있었던 거 같은데,
나 다른 사람한테 동하 씨에 대해 뭐 별로 들은 거 없어요.
돈은 동하 씨 그림 보고 그만한 가치가 있다고 생각해서 보낸 거고.
아니 근데, 나 좀 기분이 나쁘려고 하네?
동하 씨 지금 내 안목 의심하는 거예요?
당신이 그린 그림, 이천으로도 부족해요. 내가 봤을 땐 그래.
딴 생각 하지 말고
그냥 그림이나 많이 그려 놔요.
조만간 내가 다 사러 갈 테니까.
아니다, 내일 갈게요. 시간 괜찮아요 내일?
여보세요?
동하 씨?
네. 감사합니다.
그래요.
아무도 들어오지 말라고!
나야, 자기 애인.
- 와 멋지다.
-  뭐가?
뭔가 되게 터프해보여.
역시 이유찬, 일에 몰두할 때가 제일 섹시해 보인다.
웬일이야?
과로 위험 제보가 들어왔네요.
이유찬 대표, 일에서 좀 구출해 달라고.
괜히 걱정했네. 이렇게 잘 먹을 걸.
인터페이스 작업은 끝났어?
거의
그럼 오늘은 좀 쉬자, 나랑.
어제도 밤 샜다며?
하다 멈추면 늘어져.
딴 생각만 많아지고.
오늘만, 어?
어디 가는데?
강변도로 타고 쭉 한 바퀴 돌 거야.
당신 아무것도 안 해도 되니까 그냥 편하게 푹 자.
걱정 말아요. 안 덮치니까.
자, 이제 꿈나라로 갑니다.
안 자?
자려고 이제.
김분홍 씨, 얘기 들었어.
솔직히 당신 기분이 어떨지 짐작이 안 가 나는.
이해하고 위로하고 그렇게 해 주고 싶은데 무슨 말을 해야할지...
어떻게 해야 되는 건지 잘 모르겠다.
아무것도 안 해도 돼.
나 괜찮아.
벌써 7년이나 지난 일이잖아.
응.
고마워.
고맙다는 말, 미안하다는 말 말고, 다른 해주고 싶은 말 없어?
어떤 말?
어떤 말 듣고 싶어? 해줄게.
해준다고?
됐네요.
잠이나 자요.
우리 다음주에 여행 갈까? 음...
발리나 몰디브? 아!
아니면 하와이도 좋고.
그냥 일이고 뭐고 잠깐 잊고 푹 쉬다 오는 거야.
어때? 귀찮게 안 할 테니까.
일이 많아서 좀 그런가?
아니? 가자.
정말?
어디로?
어디든!
나왔습니다.
맛있게 드세요.
- 여기요
-네!
주문하시겠어요?
필요하신 건 없으시죠?
- 생맥 둘, 치킨 샐러드 하나.
-  오케이.
사장님, 잠깐만요.
여보세요.
네, 말씀하세요.
이 대표님한테는 말씀하셨어요?
응.
뭐라고 하세요?
아무 말도.
나중에, 나중에 다 잊혀지고 좋은 기억만 남았을 때 쯤에.
그 때 다시만나 이대표는.
지금 괜히 더 마음 아픈 사람 상처주지 말고.
그럴 수 있지?
네.
보라 씨 직장을 내가 좀 알아 볼게.
오래 걸리진 않을 거야.
돈이 필요하면 줄게.
아니 빌려 줄게. 보라 씨는 취업 준비만 해.
그러지 마세요.
부사장님이 왜요.
내가 키다리 아저씨라며.
키다리 아저씨는 가난한 고학생한테 돈 보내주고,
뭐 그런 사람아니야?
동정하시는 거면 싫어요.
저 마음까지 가난하지는 않아요.
동정 아니야!
그럼 아직도 저한테 책임감 있으세요?
예전에 넥스트인에서 알바하다 잘렸을 때도 똑같은 말 하셨어요.
아직도 그러신 거면 그러지 마세요.
이번에는 부사장님 책임 없으세요.
분홍 언니에 대해서 말하지 말라고 분명히 저한테 말씀하셨고
제가 술김에 실수로 얘기해서 이렇게 된거잖아요.
다 제 잘못인데요 뭐.
이렇게 돼서 대표님한테 너무 죄송해요.
부사장님 한테도요.
두분 다 저한테 너무 잘 해주셨는데.
에이 아니다! 솔직히 이 대표님이 잘 해준 건 없죠?
맨날 구박만 했으니까.
안녕히 가세요, 부사장님.
다음에... 다음은 없으려나?
들어가.
그동안 감사했습니다.
응.
잠깐만, 보라 씨.
동정 아니야.
책임감도 아니고.
네?
보라 씨한테 잘해주려고 하는 거, 책임지려고 하는 거.
예전에는 어땠는지 모르겠지만 지금은 아닌 것 같다고.
내가 보라 씨 좋아하는 것 같아.
부사장님...!
나 보라 씨한테 계속 전화할 거고,
찾아올 거고, 만나러 올 생각이야.
보라 씨가 나 어떤 사람으로 생각하든지 다 괜찮아.
돈 많은 부사장이어도 좋고, 키다리 아저씨여도 좋고,
그냥 좋은 사람이어도 좋아.
- 아, 저, 저는...
- 지금 당장 대답하지 않아도 돼.
지금은 딴 생각 만으로도 머리 복잡할 테니까.
나중에 얘기해. 갈게.
분홍아!
유찬 씨, 유찬 씨!
집에 왔어.
- 뭐야 그건?
- 글쎄? 뭘까?
짠! 누구게?
민태라?
빙고!
웃는 소녀 대신이야.
매일매일 이 그림 보면서 내 얼굴 기억하라고.
- 어때? 예뻐?
-  응.
우와, 나날이 발전하시네 이유찬 씨?
이제 립 서비스도 해주고.
이거 누가 그렸는 줄 알아?
당신도 아는 사람인데.
저번에 우리 인사동에 갔을 때 길거리에서 만난 화가 기억나?
- 아, 그 사람?
- 응.
웃는 소녀는?
- 뭐 내가 치웠어.
-  왜?
이젠 내가 기억해야 될 얼굴이 따로 있잖아.
나 눈물 나려고 그래.
이건 나중에 내가 걸게.
자주자주 봐 줘.
그럼 언젠가는 기억하겠지. 내 얼굴.
- 데려다 줄게.
- 됐네요.
잠이나 푹 주무세요.
간다.
이렇게 생겼었구나...
미안.
네 얼굴이 생각이 안 나, 분홍아.
왜 그랬어?
왜?
도대체 왜 그랬어...
오빠?
[결재서류]
지 발로 나간 집에 왜 도로 기어들어온 거야.
얘기했잖아요 아빠.
태산 전자랑 진행하던 프로젝트가 겹쳐서,
저 놈한테 묻고 있잖아!
돈이 급했냐?
내가 왜 니 놈한테 돈을 줘야 돼. 니놈 뭘 보고?
절 보고 판단하지 마시고 사업성을 보고 결정하십시오.
협상하러 온 거지, 구걸하러 온 거 아닙니다.
미친 ...
못 하겠다면?
싸울 수 밖에 없죠.
그럼 두 프로젝트 중에 하나는 깨집니다.
나가!
돈 필요해서 기어들어 온 놈이!
무릎꿇고 빌어도 시원치않을 판에!
누구한테 협박질이야!
아빠!
괜찮으세요?
어디 네 마음대로 해봐 이 새끼야.
내 니 놈 회사, 다시는 싹도 안 나게
자근자근 밟아줄 테니까.
뭐해 이 비서, 저 놈 내보내!
무릎까지 꿇을 줄은 몰랐어.
유찬 씨도 알까? 오빠가 이렇게까지 한 거?
절대 하지 마라, 이런 얘기.
알아.
왜?
가끔은 나, 나보다 오빠가
유찬 씨를 더 사랑하는 거 같다는 생각이 든다?
하, 뭐야?
오빠 일이었으면, 오빠가 아빠한테 무릎까지 꿇었을까?
내 일이기도 해.
어디서부터 이야기를 시작해야 할 지 잘 모르겠습니다.
사소한 거짓말이 눈덩이처럼 너무 커져버려서요.
분홍 언니 얘기부터 해야겠죠?
7년 전, 남해에 있는 요양 병원에서
분홍 언니를 처음 만났습니다.
김분홍 씨!
보라야 니 뭐 하노? 퍼뜩 쓰레빠 가 온나.
알았다!
할머니, 할머니!
할매!
할머니!
꽃분 씨!
우리 할매 어딨노!
할머니!
-보라야!
-할머니!
할머니 걱정했잖아.
엄마요!
아, 엄마! 어디 갔다왔노!
아이고 참말로 노인네 진짜! 어?
집을 찾아가시려다가 길을 잃어버리셨나봐요.
아이고, 아이고 고마버라.
정말 고맙심더.
고맙습니다.
서울 여자는 전부 깍쟁이인 줄 알았는데.
니 새끼 대가리를 콱!
진짜 맞을라고 이씨!
아, 아인갑네요. 뭐 고맙십니더.
언니는 마음씨도 고왔지만, 서울 사람이라 그런지
얼굴도 하얗고 너무 예뻤어요.
전 그런 분홍 언니가 좋았어요.
‘방에 빈번하게 왕래하였다.’
가족도 없고 늘 혼자라
내가 이것저것 심부름도 해 주고 말벗도 해 주며 친해졌어요.
언니는 제가 공부하는 걸 봐줬고요.
저도 언니가 다니는 대학교에 들어가고 싶었거든요
언니야, 약 먹자~
약 먹을 시간이데이.
암이라고는 했지만, 아직 초기라 회복될 수 있다고 했어요.
언니가 거짓말 한 거였죠.
꿀떡!
난 그 말을 믿었고.
- 나 다 봤데이.
- 다 봤어?
언니는 책을 좋아했어요.
언니가 좋아하는 책은 내가 좋아하는 책이 됐고,
언니가 좋아하는 사람은 내가 좋아하는 사람이 돼 버렸어요.
가끔은 몰래 병원을 도망 나와서 시내에 놀러가기
도 하고.
-이쁘나?
-이쁘다~
하나, 둘, 셋.
네, 대표님이 본 그 사진은 저와 분홍 언니가 맞아요.
대표님에 대한 얘기도 분홍 언니한테 들었어요.
그래서 7년 전부터 전 대표님에 대해서 알고 있었고요.
도대체 누군데 맨날?
사랑하는 사람.
그동안 감사했습니다.
안녕히 계세요. 김보라.
[칭찬은 고래도 춤 추게한다..]
♫ let's pray ♫
왜 안돼요?
제가 대표님 좋아하면?
저요!
대표님이! 남해로 분홍언니 찾으러 왔을 때부터!
남해?
♫ 결국 하루하루 버티기 ♫
♫ 지친 내 맘 다치지않게 ♫
[보라네]
♫ let's pray ♫
♫ 난 조금더 멋지게 살고 싶어 ♫
♫ 기도해줘 ♫
♫ 내 삶이 ♫
다 되셨습니다!
♫ 온전히 내 것일 수 있게 ♫
안녕히 가십시요!
[할머니 칼국수]
가자.
뭐야 진짜. 바보같이...
♫ 그대가 차가워도 나를 또 밀어내도 ♫
♫ 미운만큼 울어보고 애써 털어내봐도 ♫
♫ 마음 한 구석엔 가슴 한 켠에는 ♫
♫ 아직도 그댈 그리는 내가 있죠 ♫
♫ it's hard for me to forget you ♫
♫ 어떻게 기억이 쉽게 잊혀질까요 ♫
♫ it's hard for me to hate you ♫
♫ 어떻게 내가 그대를 미워할까요 ♫
♫ 가지 말아요 아직 가지 말아요 ♫
♫ 보낼 준비가 아직 안됐잖아요 ♫
♫ hard for me too hard for me ♫
♫ too hard for me ♫
♫ it's hard for me to forget you ♫
♫ 어떻게 기억이 쉽게 잊혀질까요 ♫
♫ it's hard for me to hate you ♫
♫ 어떻게 내가 그대를 미워할까요 ♫
김보라!
니 얼굴밖에 생각이 안나!
아무리 떨쳐내려고  해도!
니 얼굴만!
니 얼굴만 기억해!
돈으로 사랑을 살 수는 없다 @viki에 의해 자막과 분절을 넣은
♫ 나만의 Real love Real love ♫
♫ 너만의 in my heart in my heart ♫
이 계약은 없던 걸로 하겠습니다!
이거 말고 방법없어 유찬아!
맞아, 근데 이건 내 방식이 아니야.
자네가 설득 안되는거면 방법없어.
대표자리에서 끌어내리는 수 밖에.
화해해요 우리.
내가 동하 씨 그림하고 일은 찾아줄게.
저 오늘부터 다시 출근했어요.
신경쓰지마, 아무것도 아니야.
아무것도 아닌게 아니잖아!
한 며칠 다녀와야 될 데가 있어서.
6년 전에도 당신 남해로 가서 우리 못만났었는데...
운명같은건가?
♫ Real love ♫
♫ 너만의 in my heart in my heart ♫